# Ejercicios Tema 1.
## Antonio Manuel Jiménez Martínez
### *Ejercicio 1* Buscar una aplicación de ejemplo, preferiblemente propia, y deducir qué patrón es el que usa. ¿Qué habría que hacer para evolucionar a un patrón tipo microservicios?

Mi trabajo de fin de grado, el proyecto Mineralia, utilizaba un patrón Cliente-Servidor que consta de: 
 * __Servidor__: diseñado en PHP con base de datos MySQL.
 * __Cliente__: aplicación Android.
El lenguaje que se usa en la comunicación es JSON.

Podríamos evolucionarlo fácilmente ya que dispone de múltiples partes para su expansión en una arquitectura micro servicios. Por ejemplo:
 * Gestión de usuarios.
 * Gestión de ubicaciones.
 * Gestión de pregunta.
 * Gestión de monstruos.
 * Gestión de mazmorras.
 * Gestión de personaje.
 * Finalmente un servidor que haga uso de los diferentes microservicios.

Cada uno de los microservicios podría ser un servidor Full Rest.


### *Ejercicio 2* En la aplicación que se ha usado como ejemplo en el ejercicio anterior, ¿podría usar diferentes lenguajes? ¿Qué almacenes de datos serían los más convenientes?

Ya que conozco PHP, podria implementar los servicios Rest de gestión con este lenguaje, creando una servidor FullRest para cada uno. Pero podría estar cada uno implementado con un lenguaje diferente.
Para almacenar el contenido cualquier base de datos relacional, MySQL por ejemplo. Para el login podríamos usar una base de datos No-SQL como "DynamoDB" para tener un acceso clave-valor rápido.
